Tłumaczenie: Mateusz Zwierzycki
Korekta: Grzegorz Bonter
Wspaniała kreatywność. W czasach potrzeb, potrzebujemy wspaniałej kreatywności.
Dyskusja. Wspaniała kreatywność jest zdumiewająco, absurdalnie, racjonalnie, irracjonalnie potężna.
Wspaniała kreatywność potrafi rozsiewać tolerancję, wspomagać wolność,
sprawić, że edukacja będzie postrzegana jako bardziej celowa.
(śmiech)
Wspaniała kreatywność może zwrócić uwagę na ubóstwo,
albo pokazać, że wcale go nie musi być.
Wspaniała kreatywność może zaprowadzić polityka do wyborów,
a partie do zrezygnowania z nich.
Może sprawić, że wojna wygląda jak tragedia albo farsa.
Kreatywność jest czymś co sprawia, że slogany znajdują się na naszych koszulkach,
a cytaty na naszych ustach.
Jest sondą pokazującą nam prostą drogę,
poprzez nieprzedarty labirynt moralności.
Nauka jest sprytna, ale wspaniała kreatywność jest czymś mniej poznanym,
bardziej magicznym. I teraz, potrzebujemy tej magii.
To jest czas potrzeb.
Nasz klimat szybko się zmienia, za szybko.
A wspaniała kreatywność jest potrzebna, by zrobić to, co robi najlepiej:
sprowokować nas do innego myślenia, poprzez kreatywne oświadczenia.
Skłonić nas do innego postępowania
poprzez wspaniałe strzępy kreatywności.
Mam tutaj jeden z takich strzępów, w który sam jestem zaangażowany
używając kreatywności by zainspirować ludzi ochroną środowiska.
Wideo: Mężczyzna: Wiesz, przejdę się dzisiaj zamiast jechać samochodem.
Narrator: Więc poszedł, a idąc widział różne rzeczy.
Dziwne i wspaniałe rzeczy, których normalnie nie widział.
Jelenia ze zwichniętą nogą. Latający motocykl.
Ojca z córką rozdzielonych od roweru przez tajemniczą ścianę.
I nagle zatrzymał się. Z naprzeciwka szła ona.
Kobieta, która będąc dzieckiem ganiała z nim po polach
i złamała mu serce.
Prawda, zestarzała się trochę.
Prawdę mówiąc, nawet trochę więcej.
Ale na jej widok jego dawne uczucia do niej powróciły.
"Ford" zawołał delikatnie. Tak miała na imię.
"Nie mów ani słowa, Gusty" - powiedziała,
bo tak miał na imię.
"Znam pewien namiot zaraz obok przyczepy kempingowej, jakieś 300 jardów stąd.
Chodźmy się tam kochać. W namiocie."
Ford się rozebrała. Rozchyliła najpierw jedną nogę, potem drugą.
Gusty wszedł w nią śmiało i poruszał się rytmicznie
kiedy ona go filmowała, ponieważ była zapalonym miłośnikiem amatorskiego porno.
Ziemia się poruszyła dla nich obojga.
I żyli razem długo i szczęśliwie.
A to wszystko dlatego, że zdecydował się iść pieszo tego dnia.
(aplauz)
AH: Było trochę nauki, mieliśmy też debatę."
Morał jest jasny.
Wspaniała kreatywność jest potrzebna do tego wszystkiego,
żeby uczynić to prostym i atrakcyjnym.
Żeby połączyć. Żeby ludzie zaczęli działać.
Więc jest to zawołanie, prośba,
do niewiarygodnie utalentowanego grona TED.
Wykorzystajmy kreatywność przeciw zmianom klimatu.
I zróbmy to prędko. Dziękuję.
(aplauz)